---
layout: post
title: 17Spring@CMU
category: blog
description: summary of the second semester at CMU
---

# 17Spring@CMU

读书以来最煎熬的一个学期，熬的夜比之前所有的熬夜总和还要多，亲测CC+DS的workload真不是盖的。不过也确实很值得，学到了很多，眼界开阔了不少。另外很幸运的收到了Amazon的实习offer，也算是进入了北美著名的FLAG之一的公司，开了个好头。

还是按惯例总结一下每门课吧。

### 15619 Cloud Computing

选CC之前就听闻其周均50h的workload，但还是因为想在工作前积攒一些cloud经历以及对cloud的兴趣，把这门本可以在硅谷校区上的网课提到了这学期。另一个原因也是因为在选课前夕收到了Amazon的实习offer，之后也就没有找实习的顾虑了，所以准备刚一下硬课。说白了CC就是一门工具课，学的东西很多，涵盖的内容非常广泛，而且每个学期的内容都在不断更新，紧跟时下最流行的技术，像这学期的Containers: Docker and Kubernetes，以及下学期很可能涉及Cloud Machine Learning with TensorFlow就都是时下非常热门的概念和工具。而且由于我本人也喜欢广泛涉猎各种新鲜潮流的技术，因此这课就很对我的口味。然而我觉得CC这课的精华就在于Team Project，三个人的team在一到两周（也有可能是最后两三天。。）内完成指定任务，并且要让server达到target throughput。特别是到了live test前夕的时候INI也必然是灯火通明，大家挑灯夜战，真有种阿里迎接双十一或者微信春节抢红包前的感觉，非常紧张刺激。不过也不乏血和泪点教训，导致最终没能拿到好的成绩，这里就不多说了。总之CC是我十分推荐上的一门好课，也希望未来的TA们能多填坑，让这课也能越来越好。

### 15640 Distributed Systems

听名字好像很厉害的一门课，感觉是现代计算机集群架构的基础，但上完之后才发现其实也没有想象中的那么高大上，说白了就是通过一些robust的协议实现的网络通信，cache或者resiliency。道理看似简单，不过需要考虑的问题也是相当多的，上完之后能对分布式有个基本的认识。其中不乏很无奈的project，建议上Fall的版本，略微简单以及可以学习掌握一门新的语言（GO）。

### 16423 Designing Computer Vision Apps

挺好的一门课，老师很有趣，介绍了很多CV常用算法以及在mobile device上的优化。只可惜我数学基础太差，只听懂前半学期的简单部分，对后半学期的tracking算法以及deep learning听得是云里雾里，而最后的project也只是中规中矩，简单应用了一下OpenCV和Machine Learning的方法做了一个比较数独识别。不过这课给分也还不错，糊里糊涂的还混了个A。如果能重新上一次，我一定先把数学学扎实了再来听这课！

### 14740 Fundamentals of Telecommunications Networks

INI的核心课之一，没有coding，只有用wireshark简单抓包的lab。整个课把网络的层次结构模型拆开一层一层仔细讲，包括Application，Transportation，Network和DataLink，对没有学过网络的人来说是一门好的基础课。只是考试有点坑，属于记忆类，得分高低也有不少运气成分了。

相信这会是我在CMU最艰难的一个学期，但收获非常大，并且在自己感兴趣的Cloud领域入门了，下学期选了ML和Speech Recognition方向的课，加上这学期的CV，也能算在AI的各主要领域都入门了。希望未来能继续从事相关方向的工作，我对自己的眼光还是有信心的。另外接下来的暑假实习更是一次全新的体验，好好努力，争取拿到return offer，在下学期初找全职的时候取得主动吧。